## 为什么要用 Docklet ##

作为一种“**工作区云**"，Docklet有很多优点。

首先，Docklet 提供的是一个面向开发者的虚拟工作区，而不仅是IaaS或PaaS，
对用户更友好。其次，Docklet面向虚拟集群的工作方式对物理资源的利用效率很高，
使用简便，对管理员非常友好。

具体说来，Docklet 具有如下的优点和特色：

### 适用广泛 ###

Docklet并非是针对大型数据中心设计的，而是适合于微小型的数据中心，
即规模在百台物理机以下、由高速网络连接、节点具有较高性能的集群，
这是大多数中小企业和研究机构的常见配置。这使得Docklet拥有广泛的适用性。

### 多个计算框架共享集群资源 ###

传统的MPI集群及最近的Spark集群等通常是专用的，
机器难以在不同的计算框架间共享。[Mesos](http://mesos.apache.org)和
[Yarn](https://hadoop.apache.org/docs/current/hadoop-yarn/hadoop-yarn-site/YARN.html)分别提供了一种共享集群资源的机制，但它们是通过为计算框架进行适配实现的，
需要为每个要支持的计算框架增加额外的编程工作。Docklet通过将集群虚拟化，
提供了一种更灵活易用的共享资源的方式，
各种计算框架无需修改就可以无缝运行在虚拟集群中，非常便利灵活。

### 动态弹性配置资源 ###

Docklet的虚拟集群支持弹性配置资源。用户只需运行一个命令或者进行一个点击，
就可以为其虚拟集群**瞬间**增加一个和现有容器功能相同的容器节点。
这对于Spark这样支持弹性资源使用方式的计算框架而言非常有用。

Docklet还能监测用户的活动，智能发现非工作用户，自动调整资源占用配额，
以取得更好的资源利用率和用户使用体验。

### 消耗的网络资源少 ###

Docklet使用了软件定义网络技术，内部是一个虚拟的IP网络，
外部只需要配置**一个公共IP地址/域名**。用户无需其他软件，
只需要在浏览器中访问该公共IP地址/域名，就可以自动穿透单位防火墙，
访问运行在单位内部的私有虚拟集群。

### 使用简单 ###

Docklet主要是面向单位内部的开发者用户的，
通过一个公共的基础镜像，为用户预置了该单位软件开发所需的常用软件资源。
用户可以很容易只需一个浏览器就能进入工作区，
直接就可以进行编程、调试、运行工作，
避免了安装配置物理集群、安装配置软件系统、管理镜像等复杂繁琐的任务，使用简便。
这对于非IT专业的用户而言，尤为重要。

### 适合做大数据等实验测试 ###

Docklet使用简便，意味着Docklet可以是很理想的实验测试平台。
例如用户可以针对一个较小的数据集（Gigabyte级别）进行大数据程序的测试调试
，成功后再部署到生产系统运行。对于很多数据量不大的数据分析任务而言，
可以直接在Docklet上运行获得最终结果。

Docklet也是一个理想的学习平台，
内置的各种语言工具、计算框架可以帮助用户直接进行各种编程的练习与实验。

### 方便定制与扩展 ###

Docklet的系统管理员可以定制特定于单位需求的公共基础镜像，
用户也可以自行安装配置所需的特定软件，
然后可以将自己的工作区保存为私有镜像并共享发布，支持其他用户使用。
因此，具有良好的定制性与扩展性。

### 支持多用户 ###

Docklet的虚拟集群天生支持多用户，每个用户拥有自己独立的私有虚拟集群，
每个集群可以安装运行独立的MPI、Spark计算框架而互不干扰，
从而可以满足不同用户不同的需求。

### LXC具有的优点 ###

Docklet具有Docker这样基于LXC技术的虚拟化方案所天生具有的诸多优点，
如启动快，容器的启动可以在秒级实现；对系统资源的利用率很高，
一台主机上可以同时运行成百上千个容器；应用性能高，消耗的系统资源少；
交付快速，管理简单等。
